---
layout: post
title:  "Salesforce入门基础1"
date:   2018-02-24 02:34:23 +1200
categories: crm
tags: salesforce
---
原文链接：https://trailhead.salesforce.com/trails/lex_end_user/modules/sales-cloud-platform-quick-look/

一、初识Sales Cloud

    学习目标
        * CRM定义，Salesforce和Sales Cloud
        * 知道企业什么情况下需要Sales Cloud
        * 知道Sales Cloud怎么帮助企业增长

    首要基础。什么是Sales Cloud
        理解Salesforce前需要先知道Sales Cloud，以下是其基础定义：
        * CRM即客户关系管理，这是一个帮你把客户信息存放在一个地方的系统，基于此，你的团队可以基于所有这些客户历史信息进行与客户的联系，让客户更加满意。
        * Salesforce是首个把CRM带入云计算领域的公司，它使你的公司可以网络上访问所有客户信息（包括手机等设备）。
        * Sales Cloud是Salesforce的CRM系统提供的其中一部分服务。Sales Cloud主要为销售人员服务。它是Salesforce最通用流行的产品，一般人提起Salesforce时其实是指Sales Cloud。

<!-- more -->

    如何判定Sales Cloud是不是你需要的
        这个问题需要看看你的办公室，先思考你的企业运行业务的方式。看看一下是否符合你的情况：
        * 你的客户信息到处都是。（客户信息有的在便签、在Excel表格里、在邮件市场系统）这使得很难基于所有客户信息形成一个完整的图景。因此无法很好地与客户沟通以获得业务增长。
        * 你正在流失重要的信息。（当用户数据在多个不同地方，甚至只在员工的脑子里时，这些重要信息非常容易流失）
        * 你没有快速扩张的计划。（当需求暴增或团队壮大时会发生什么？你目前的销售流程会扩大吗？ 确保您的系统能够随着您的业务增长迅速扩展。）
        * 做报告报表是痛苦乏味的。（你想根据配额分析销售团队的每月进度，但没人有时间手动完成报表。你有一些关于现有销售流程的效率的问题，但没有辅助工具能帮你解答这些问题。当你想开始避免像瘟疫一样报告时。是时候改变了。）
        * 互联网时代不再需要坐下来达成协商。移动设备是大势所趋，现代化销售代表互相共享数据、获得批准以至于随时随地在移动设备上推进销售与交易。
        * 你的企业有独特的需求，因此你需要一个可以灵活组合的系统 - 你可以为你的流程，客户和团队定制一些东西。
    如果以上问题你都没有，说明你在一个好公司里，Sales Cloud正是为其他无法做到这个标准的企业提供此服务的。

    Sales Cloud如何助力你的销售
        每天的时间有限，你的销售团队最好尽可能多的把时间花在纯销售上，因为研究表明销售代表平均花费他们64%的时间在非销售任务上。你的销售人员应该花更多时间在客户身上。
        Sales Cloud将你的所有客户信息放在一个地方，让你了解客户，甚至为你提供有关最佳线索的智能警报。 你可以看到企业如何进行实时报告，直观的工作空间可帮助你提高生产力。
        试想一下，所有这些很酷的功能如何帮助你的代表销售更多（Sales Cloud让销售代表全心关注用户分析图表，获得智能系统的提示、自动的市场分析、共享的团队注意信息以及改善销售流程、销售方式途径，这样你可以更早进行更精准的销售行动，更容易进行市场销售预判，把时间集中在处理重要用户的support case，所有数据实时运行工作以至于你随时随地可得到最精准最实时的与客户打交道所需要的信息，销售工作更高产）。 当这些销售额的增长导致公司爆炸式增长时，你将拥有基础设施来在您扩展时为您提供支持。 另一种思考方式：Sales Cloud可以帮助你以更智能，更快速，更自由的方式进行销售。


二、通过Sales Cloud助力业务

    学习目标
        * 列出Sales Cloud可帮助你改善潜在客户管理的方式。
        * 描述Sales Cloud如何让你的销售团队提高生产力。
        * 解释Salesforce移动应用程序如何使你的团队成为一个移动强大的公司。

    用正确信息管理你的潜在客户
        自动对潜在客户进行优先排序和流程安排
        火热的潜在客户不会长时间保持热点：看谁先打电话给他们。销售代表经常从最大最近的客户公司开始进行销售，而不是实际最有需要的潜在客户。Sales Cloud是世界第一的销售平台，一个原因是它通过更智能的方法来纠正这个问题，以排列销售顺序，并分配给最好最有可能的销售代表为以获得更健康的pipeline和ACV。
        Einstein High Velocity Sales Clou为远程销售代表提供了额外的速度。它会自动排列最佳潜在客户的优先级，自动拨打下一个号码，并自动记录交互，以便销售和客户进行下一次通话。

        管理你的销售pipeline-从潜在客户到close（已完成交易的客户）
        如果你是一名销售负责人，你就会管理你的管道。而且你的代表负责跟踪他们的销售活动。 从他们了解潜在客户开始，直到他们完成交易（close the deal），代表可以把所有重要事项记录Sales Cloud上。 就像在粘滞便笺上写“此客户相当耗时！”等等。通过Sales Cloud，可以轻松跟踪每个电话，电子邮件和互动以及任务组成员的参与。
    
    提高团队生产力
        一天时间有限。 你希望你的销售代表专注于销售，而不是其他如行政问题。销售云可以引导他们完成销售环节，并在繁琐的工作中帮他们进行优先考虑。以下是你可以使用的一些最受欢迎的功能：
            1. 无需你猜测销售环节中出了哪些问题
            第一次做对就会比不得不回头修复它更容易。当你第一次做正确的事时。Sales Path可让你为销售环节的每一步添加定制指导，让您的销售代表每次都完美执行。你知道你的代表总是忘记哪一步吗？Sales Path能使其无法忘记。
            在Salesforce，我们要求我们的代表将产品附加到交易中。这样我们就可以在正确的时间引入正确的专业知识。因为像这样的关键步骤是正确的，代表们不必费心考虑如何最好地推进每笔交易。Sales Path为他们提供了他们所需的信息，并在恰当的时间促成交易。
            2. 使用Salesforce Mobile App随时随地取得销售进展
            启用Salesforce移动应用程序，你可以利用会议，乘坐电梯，三明治之间的等等时间。
            Salesforce移动应用程序可让你从中获取所有Sales Cloud数据。借助你的Salesforce许可证，你的销售代表可以免费从Apple应用商店或Google Play下载。进一步来说你也不用再设置类似的自动记录电子邮件，日历事件等旧工作方式。
            3. 让每一天超级高产高效
            为了让你的销售团队实现每月和每季度的目标，他们需要每天都取得进展-工作不能在销售周期结束时发生。你的销售代表需要在每个销售日设定目标而你可以在Sales Cloud跟踪其目标。将所有销售代表们需要的信息放在一个定制页面上，这样每个人都可以看到他们的关键机会，后续步骤和仪表盘。毕竟，没有什么能像现场记分牌一样激励团队中的每个成员。

    通过自动化数据录入以释放您的代表
        如果你的代表正在进行手动录入数据这类任务，则可以使用Sales Cloud将其自动化。即使每次只节省一分钟也是非常客观的：
        Sales Cloud可以帮助销售代表获得更多销售时间。
        自动化的工作流程（通过自动化你的销售流程，你的代表可以跳过其他繁忙的工作，并在正确的时间采取正确的行动。通过Sales Cloud，你可以使用点击工具管理工作流程和流程。）
        电子邮件自动跟踪（将你团队的电子邮件连接到Salesforce，这样销售代表可以简单地更新他们的记录，只需点击一下即可发送一对多消息。）

三、衡量有用的Sales Metrics

    学习目标
        * 总结Sales Cloud的报告报表以及仪表盘的厉害之处
        * 描述Sales Cloud Forecasting（预测）的特性与功能

    Sales Cloud不会包含无用的功能
        管理者相信“你不能管理你无法衡量的东西”。当你可以准确地衡量表现时，你可以增加效果好的因素，然后回退那些没有效果的因素。
        借助Sales Cloud，你可以了解销售团队实时进行的工作。Sales Cloud创建的报告，揭示你销售pipeline里的内容或预测本季度结束时的结果。通过查看整个企业的数据，你可以快速进行调整以实现或超越您的目标。
        仪表板是一种可视化你的重要报告的好方法，其很容易分享给其他人。比如通过高亮销售代表的工作表现来激励他们。如果每个同事都能看到你的成绩单，你会很想表现得更好。方便的是，构建或自定义仪表板只需要点击几个按钮即可，不需要写任何代码。

    智能预测
        在Sales Cloud里使用预测工具可以轻松查看整个组织的预测实时视图，包括内联预测调整，并可以通过点击进行深入分析。
        通过明确定义好销售步骤以保持准确预测 - 定制你的确切术语 - 并让整个团队参与进来。定义好成交的标准是什么。这样当所有团队都有同样标准和概念时，你才可以看清楚你的业务状况并获得可以帮助正确决策的数据。
        让销售代表更容易地在“Opportunity”那一栏页面更新其交易（交易状况每次进入新阶段，比如Leads Anaylsis->Proposal->Negotiation->Closed，该列（比如Negotiation）的总计会立刻重新计算），可以让你更精准地看到实时预测信息。
        
    准备好增加你的销售
        你现在知道Sales Cloud是什么了，并且知道你可以用它做些什么，现在是时候准备好使你的销售流程现代化，并增加你的销售。

四、了解Salesforce平台的好处

    学习目标
        * 了解公司如何通过结合Sales Cloud和Service Cloud更好地服务客户
        * 了解使用Salesforce平台的好处

    销售和服务：完美有力的结合
        多数情况下，企业内的销售和服务功能是分开的。销售团队带来新客户，并将他们交给服务团队，两个部门之间的沟通或后续合作很少。这样不仅过时，而且成本高昂。
        只视销售为唯一负责带来新客户和增加收入的部门是愚蠢的。客户服务代表与客户互动的过程中，能够产生客户忠诚度，获得追加销售机会且最终留住客户，因此能否保留客户也对最终盈利会产生巨大影响。研究表示，将客户留存率提高5％可以使利润增加25％-95％。

        为了真正留住客户，企业需要打造一条从推销阶段->客服阶段->续费续服务的连贯一致良好体验。研究显示客户收到不一致的服务、体验水平时，他们就很可能不会再购买你的产品。因此，你的销售和客服团队必须协同工作以提供持续出色的客户体验。

        那么，如何打破销售和客服之间的隔离墙？关键是要为整个企业、组织提供所需的信息，以便主动提供服务，让客户满意。销售代表需要从了解客户的整个受服务历史记录开始，客服代理需要充分理解客户如何试图用公司的产品或服务解决的客户需求，这些都是在以往推销过程中不包括的。

    Service Cloud加Sales Cloud等于更多的收入
        技术革新带来改善。Salesforce旨在通过Service Cloud和Sales Cloud的结合打破以往孤立的销售和客服，它们建立在同一个平台上，为每个销售，客服和整个企业提供关于客户的全方位视图。深入完整地理解客户才能使客户满意并带来更多收入。客服团队有权向现有客户进行加售和交叉销售。销售团队可以使用客服洞察（service insights）来更好地了解客户的历史和当前需求，以至更有效地进行推销。

        以下是基于结合Service Cloud和Sales Cloud后能实现的事情：
        销售团队获得更多客户信息：销售和客服关系不仅仅是交接。当客服团队与客户进行互动时，客服会更深入地了解客户需求，以及公司产品对客户有用的或缺失的特性。然后销售代表可以通过这些信息和客户的历史记录，选择更适合客户的产品进行推销。
        客服可以帮助完成交易：客服团队可以助力销售团队完成、改善销售。如果客服代表在服务过程中发现交叉销售或加售的机会，他们可以将销售线索无缝地传递给销售团队，并将大量有关客户的丰富信息传递给销售团队。
        让你拥有更多的回头客：借助Salesforce，你的所有客户都将拥有最佳体验。即从成交开始就提供主动客服。你的客户遇到问题时不再需要向客服多费唇舌地解释。客服组拥有完整信息 ，即所有的客户数据和想法以预测客户的需求。当销售代表尝试让客户续费续签或向其加售时，之前高质量的一条龙服务体验会带来更顺畅友好的沟通。

    Salesforce平台优势
        你看到了销售和服务团队协作的好处。但以往的经验是团结这些团队并不简单，这是因为销售和客服通常建立在不同的系统上，这意味着他们的客户信息也是割裂的，无法整合。Salesforce改变了这一切，让销售和客服在同一个强大的集成平台上协作。 Salesforce平台是创建无缝集成，全面了解客户以及轻松协作的秘诀。

        通过Salesforce平台，你可以不用担心失去客户，并专注于满足他们对未来的需求。Salesforce每年推出新功能，Salesforce平台可以将新功能无缝集成到你的CRM中。同时它也是可完全定制的，因此你可以根据你的业务流程进行定制。当所有这些协作助长你的业务时，Salesforce也会同步推进嵌合你的业务新规模。