---
layout: post
title:  "Salesforce入门基础1"
date:   2018-02-24 02:34:23 +1200
categories: salesforce
---
原文链接：https://trailhead.salesforce.com/trails/lex_end_user/modules/sales-cloud-platform-quick-look/

一、初识Sales Cloud

    学习目标
        * CRM定义，Salesforce和Sales Cloud
        * 知道企业什么情况下需要Sales Cloud
        * 知道Sales Cloud怎么帮助企业增长

    首要基础。什么是Sales Cloud
        理解Salesforce前需要先知道Sales Cloud，以下是其基础定义：
        * CRM即客户关系管理，这是一个帮你把客户信息存放在一个地方的系统，基于此，你的团队可以基于所有这些客户历史信息进行与客户的联系，让客户更加满意。
        * Salesforce是首个把CRM带入云计算领域的公司，它使你的公司可以网络上访问所有客户信息（包括手机等设备）。
        * Sales Cloud是Salesforce的CRM系统提供的其中一部分服务。Sales Cloud主要为销售人员服务。它是Salesforce最通用流行的产品，一般人提起Salesforce时其实是指Sales Cloud。

    如何判定Sales Cloud是不是你需要的
        这个问题需要看看你的办公室，先思考你的企业运行业务的方式。看看一下是否符合你的情况：
        * 你的客户信息到处都是。（客户信息有的在便签、在Excel表格里、在邮件市场系统）这使得很难基于所有客户信息形成一个完整的图景。因此无法很好地与客户沟通以获得业务增长。
        * 你正在流失重要的信息。（当用户数据在多个不同地方，甚至只在员工的脑子里时，这些重要信息非常容易流失）
        * 你没有快速扩张的计划。（当需求暴增或团队壮大时会发生什么？你目前的销售流程会扩大吗？ 确保您的系统能够随着您的业务增长迅速扩展。）
        * 做报告报表是痛苦乏味的。（你想根据配额分析销售团队的每月进度，但没人有时间手动完成报表。你有一些关于现有销售流程的效率的问题，但没有辅助工具能帮你解答这些问题。当你想开始避免像瘟疫一样报告时。是时候改变了。）
        * 互联网时代不再需要坐下来达成协商。移动设备是大势所趋，现代化销售代表互相共享数据、获得批准以至于随时随地在移动设备上推进销售与交易。
        * 你的企业有独特的需求，因此你需要一个可以灵活组合的系统 - 你可以为你的流程，客户和团队定制一些东西。
    如果以上问题你都没有，说明你在一个好公司里，Sales Cloud正是为其他无法做到这个标准的企业提供此服务的。

    Sales Cloud如何助力你的销售
        每天的时间有限，你的销售团队最好尽可能多的把时间花在纯销售上，因为研究表明销售代表平均花费他们64%的时间在非销售任务上。你的销售人员应该花更多时间在客户身上。
        Sales Cloud将你的所有客户信息放在一个地方，让你了解客户，甚至为你提供有关最佳线索的智能警报。 你可以看到企业如何进行实时报告，直观的工作空间可帮助你提高生产力。
        试想一下，所有这些很酷的功能如何帮助你的代表销售更多（Sales Cloud让销售代表全心关注用户分析图表，获得智能系统的提示、自动的市场分析、共享的团队注意信息以及改善销售流程、销售方式途径，这样你可以更早进行更精准的销售行动，更容易进行市场销售预判，把时间集中在处理重要用户的support case，所有数据实时运行工作以至于你随时随地可得到最精准最实时的与客户打交道所需要的信息，销售工作更高产）。 当这些销售额的增长导致公司爆炸式增长时，你将拥有基础设施来在您扩展时为您提供支持。 另一种思考方式：Sales Cloud可以帮助你以更智能，更快速，更自由的方式进行销售。


二、通过Sales Cloud助力业务

    学习目标
        * 列出Sales Cloud可帮助你改善潜在客户管理的方式。
        * 描述Sales Cloud如何让你的销售团队提高生产力。
        * 解释Salesforce移动应用程序如何使你的团队成为一个移动强大的公司。

    用正确信息管理你的潜在客户
        自动对潜在客户进行优先排序和流程安排
        火热的潜在客户不会长时间保持热点：看谁先打电话给他们。销售代表经常从最大最近的客户公司开始进行销售，而不是实际最有需要的潜在客户。Sales Cloud是世界第一的销售平台，一个原因是它通过更智能的方法来纠正这个问题，以排列销售顺序，并分配给最好最有可能的销售代表为以获得更健康的pipeline和ACV。
        Einstein High Velocity Sales Clou为远程销售代表提供了额外的速度。它会自动排列最佳潜在客户的优先级，自动拨打下一个号码，并自动记录交互，以便销售和客户进行下一次通话。

        管理你的销售pipeline-从潜在客户到close（已完成交易的客户）
        如果你是一名销售负责人，你就会管理你的管道。而且你的代表负责跟踪他们的销售活动。 从他们了解潜在客户开始，直到他们完成交易（close the deal），代表可以把所有重要事项记录Sales Cloud上。 就像在粘滞便笺上写“此客户相当耗时！”等等。通过Sales Cloud，可以轻松跟踪每个电话，电子邮件和互动以及任务组成员的参与。
    
    提高团队生产力
        一天时间有限。 你希望你的销售代表专注于销售，而不是其他如行政问题。销售云可以引导他们完成销售环节，并在繁琐的工作中帮他们进行优先考虑。以下是你可以使用的一些最受欢迎的功能：
            1. 无需你猜测销售环节中出了哪些问题
            第一次做对就会比不得不回头修复它更容易。当你第一次做正确的事时。Sales Path可让你为销售环节的每一步添加定制指导，让您的销售代表每次都完美执行。你知道你的代表总是忘记哪一步吗？Sales Path能使其无法忘记。
            在Salesforce，我们要求我们的代表将产品附加到交易中。这样我们就可以在正确的时间引入正确的专业知识。因为像这样的关键步骤是正确的，代表们不必费心考虑如何最好地推进每笔交易。Sales Path为他们提供了他们所需的信息，并在恰当的时间促成交易。
